# Article R167

Si une dépendance du domaine public maritime comprise dans la zone définie à l'article L. 87, mise à la disposition d'un
département ministériel ou d'un établissement public de l'Etat, cesse d'être utile au bénéficiaire sans être mise
concomitamment à la disposition d'un autre bénéficiaire dans les conditions prévues à l'article R. 166, elle fait l'objet
d'un procès-verbal de remise en gestion au service maritime. Le procès-verbal est dressé, contradictoirement entre le
représentant de ce service et celui du département ministériel ou de l'établissement antérieurement gestionnaire, par le
représentant du service des domaines.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2014-930 du 19 août 2014, les dispositions abrogées en vertu de l'article 3 restent
en vigueur en tant qu'elles s'appliquent à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin, sous réserve des compétences en matière
domaniale de ces collectivités à la date d'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°61-561 1961-06-03 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°62-299 du 14 mars 1962

_Modifié par_:

  - Décret n°89-734 1989-10-13 art. 2 JORF 14 octobre 1989

_Abrogé par_:

  - Décret n°2014-930 du 19 août 2014 - art. 3

_Cite_:

  - Code du domaine de l'Etat - art. L87
  - Code du domaine de l'Etat - art. R166 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du domaine de l'Etat - art. R168 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R5111-4 (V)
