# Article R143

Le service des domaines peut procéder, sans limitation de valeur, à l'aliénation des immeubles acquis ou aménagés par le
fonds national de l'aménagement foncier et de l'urbanisme, par le fonds pour l'aménagement de l'Ile-de-France ou par le
ministère de l'équipement et du logement sur des crédits budgétaires ouverts pour la réalisation de villes nouvelles ou de
centres urbains nouveaux ; ces aliénations peuvent intervenir avant achèvement des travaux d'aménagement.

En cas de cessions de gré à gré, celles-ci sont faites en vertu de décisions d'attribution prises par le ministre de
l'équipement et du logement. Pour les immeubles acquis ou aménagés par le fonds national de l'aménagement foncier et de
l'urbanisme, la décision d'attribution comporte fixation du prix après avis du service des domaines sur la valeur vénale des
immeubles. Pour les immeubles acquis ou aménagés par le ministère de l'équipement et du logement sur les crédits budgétaires
visés à l'alinéa précédent ou par le fonds pour l'aménagement de l'Ile-de-France, la décision d'attribution comporte
indication du prix fixé par le service des domaines.

**Nota:**

Décret n° 2011-1612 du 22 novembre 2011 articles 3 et 19 : Les dispositions abrogées du code du domaine de l'Etat restent en
vigueur en tant qu'elles s'appliquent aux COM, à Mayotte, aux TAAF et en Nouvelle-Calédonie, sous réserve des compétences en
matière domaniale de ces collectivités à la date d'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°57-526 1957-04-19 art. 11, art. 12 al. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°62-299 du 14 mars 1962

_Modifié par_:

  - Décret n°91-734 du 24 juillet 1991 - art. 2 () JORF 30 juillet 1991

_Abrogé par_:

  - Décret n°2011-1612 du 22 novembre 2011 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*331-11 (Ab)
  - Code du domaine de l'Etat - art. D17-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R3211-28 (V)
