# Article R57-2

I. - Dans le cas où l'occupation du domaine public de l'Etat ou du domaine propre d'un établissement public de l'Etat a pour
fondement une concession de service public, d'outillage public ou d'installations portuaires de plaisance, cette concession
peut être constitutive de droit réel pour son titulaire dans la mesure et aux conditions prévues par le cahier des charges et
sous réserve que les dispositions correspondantes du cahier des charges aient reçu l'accord, selon que le montant des travaux
mis à la charge du concessionnaire est inférieur ou supérieur à 3 000 000 euros hors taxes, du préfet ou du ministre chargé
du domaine et du ministre intéressé. A Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à Mayotte, l'accord est donné par le préfet, quel
que soit le montant des travaux mis à la charge du concessionnaire.

II. - Dans les cas autres que celui prévu au I, la délivrance d'un titre d'occupation, quelle que soit sa forme, constitutif
de droit réel, sur le domaine public de l'Etat ou d'un établissement public de l'Etat est régie par les articles R. 57-3 et
R. 57-4 ci-après.

III. - Dans les cas prévus aux I et II, la redevance d'occupation du domaine public est, sous réserve des règlements
particuliers, fixée comme il est dit aux articles R. 55 à R. 57.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°62-299 du 14 mars 1962

_Cité par_:

  - Décret n°97-1194 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 9

_Cite_:

  - Code du domaine de l'Etat
  - Code du domaine de l'Etat - art. R57-3
  - Code du domaine de l'Etat - art. R57-4 (V)
